ガンちゃん　星見んの
小丸 要觀察星星嗎
うん
嗯
初心者は月にピントを合わせるところからなんだけど
新手好像是從月亮的對焦練習開始的
思ったより大変でさ
比想像中的要難得多
月はなかなか見つけらんないし　ピントは合わないし
月亮不僅難找 焦也對不好
へぇ　写真撮ったりは
欸 那拍照什麼的呢
天体写真　撮るって　先生が言ってたけど
雖然老師也說過要拍天體照片
まだやってない
但我還沒拍
小学校のときに買ったカメラ使えるかもな
那小學時買的相機說不定就有用了
どうなんだろう
不好說
そっか　そっか　ガンちゃんが天文部か
嗯嗯 小丸要去天文社啊
なんだよ
怎麼了
いや　別に
沒什麼
部活してるとこ　見にいってもいい
我能去看看你們的社團活動嗎
いいよ　来なくて
還是別了吧
そもそも生徒会の仕事があるだろ
再說你不是有學生會的工作嗎
ちょっとくらい　いいじゃん
稍微看下不會怎樣的
ダメだ
不行
集中できなくなるだろ
我會沒辦法集中的
えぇ
欸
頭の中で夜は息をする
夜晚在我頭腦中呼吸
明日世界が変わってないように
但願明日世界能够一如既往
あなたにどれだけ冗談言えるか
我能對你開多少次玩笑呢
書き直した文字悩んでは消して
在煩惱中將無數次寫下的文字擦除
まぶたの裏で絵を描いた
在那閉眼後所繪的
戾れなくなりそうなところで眠りにつく
難以往返之地 陷入睡眠
心強い言葉は怖いから
因為鼓舞的話語是那麼可怕
とにかく触って手を握って
總之先觸碰我 握住我的手
いつ逢えたら
若何時相逢
いつ笑えたら
若何時笑容
いつ帰ったら
若何時迴歸
脱ぎ捨てようか
就將所有拘束都卸下吧
あたしの守った心はあなたがくれたもの
我守護的心靈是你所給予的
ファイト　オー　ファイト　オー　ファイト　オー
加油！努力！奮鬥
いくよー
要開始了
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：海色  tii  亞麻  韶橓　校對：Hikigaya0　時軸：卡布chino　後期：MIR
暑いね
好熱
うん　曲も
曲 給你
うん
嗯
できた　先生に持っていこう
好了 拿給老師去吧
はい　受理しましたっと
好的 的確收到了
曲は兼部だし
曲是兼社
部長は中見でいいな
所以社長是中見 沒問題吧
はい
嗯
部員２名の部長なんて　ほぼ飾りで
社員2名的社長 也就是個擺設
やることもないですよね
沒什麼要做的吧
９月には部活動費の会議
9月有社費的相關會議
部長は２３年がほとんど
社長大部分都會是2 3年
その中で　１年間の活動内容を発表し
在這其中釋出1年間的活動內容
必要な予算を生徒会に提案する
並提出需要的預算
その成果で３月に分配される　部費の額が決まる
依據成果來決定次年3月能分配到的社費
予算ですか
社費嗎
予算はもちろん
不僅是社費
学校が納得する活動内容を　示さないと
如果不能提交出讓學校滿足的活動內容
天文台にいられないぞ
你們可能就在天文臺待不下去了
１年間の活動内容
一年間的活動…
何をすればいいのでしょうか
該做些什麼啊
知らぬ
不知道
唯一　残っている　天文部の活動記録がこれだ
天文社唯一還留著的活動記錄也就只有這個了
九曜高校天文部　全国高校生天体写真コンテスト　大賞
九曜高中天文社 全國高中天體攝影比賽 優勝
白丸結
この卒業生に話つけといたから
我已經和這個畢業生打好招呼了
会いにいって直接聞け
你們直接去找她吧
受川に相談してみようかな　予算会議のこと
預算會議的事情 我要不要去找受川商量下
詳しいの
他很瞭解這個嗎
アイツ　生徒会だから
他是學生會的
コネ
門路？
コネはないけど
門路倒不算
コツというか　会議の対策は立てられるかも
不過應該能得到些建議和針對會議的對策
部費があったら天文台　もっと快適にできるね
有了社費 我們就能把天文臺弄得更舒服呢
タライに水と氷入れて
往盆裡放點水和冰
スイカ冷やして　アイス食べて
然後用來冰西瓜 再吃著冰淇淋
部費の横領じゃねえか
這不是私佔社費嗎
和倉温泉駅　和倉温泉駅です
和倉溫泉站到了 和倉溫泉站到了
この列車は
本次列車下一站是 天鶴濱站 天鶴濱站
中見　着いた
中見 到了
卒業生って　なんのお店してる人
畢業生的店鋪是做什麼的啊
店の名前と住所しか　聞いてなかった
我只問了名字和住址…
もしや温泉
難道說是溫泉
じゃないと思う
我覺得不太可能
ずっと　まっすぐ行けばいいの
一直直行嗎
そう
嗯
覚えやすくていいね
挺好記路的 真不錯
もう着く
要到了嗎
はずなんだけど
應該快到了才對
田んぼ　広いね
農田 好大啊
うん
嗯
田んぼ　電柱　他になんにもない
農田 電線杆 其他什麼也沒有
なんにもないよ
什麼都沒有啊
あれ　通りすぎたかな
欸 走過了嗎
戻ってみよう
回去看看吧
ここ
這裡？
そうみたい
好像是
やってるの
有開著嗎
営業中ってあったからたぶん
有寫營業中 應該還開著
ゲームセンターだったのか
原來是遊戲廳啊
おい　そこの未成年
喂 那邊的未成年
制服でこんなとこウロつくなんていい度胸してんじゃん
穿著制服在這種地方亂逛 膽子真夠大的
うん　お前ら　九曜高校か
你們是九曜高中的嗎
倉敷が言ってた後輩
倉敷說過的學弟學妹
来な　天文部
過來吧 天文社
知りたいことを教えてやるよ
我來告訴你想知道的事
怖そうな人だね
這人看起來有點嚇人
ついていって大丈夫かな
跟著她沒問題嗎
ただいま　ロロ
我回來了 洛洛
いいよ　あがって
進來吧
おじゃまします
打擾了
適当に座って
隨便坐吧
で　何を聞きたいのさ
所以 你們想問什麼事
えっと　部長の中見丸太といいます
那個 我是社長中見丸太
曲伊咲です
我是曲伊咲
その天文部の活動について　教えていただきたく
那個 我們想問問關於天文社的活動的事情
知らない
不知道
グループ活動　まるでわからないよ
社團活動 我完全不清楚
３年生が抜けてから　私が卒業するまでずっと
因為從三年級生畢業之後 直到我畢業
１人だったから
都只有我自己一個人
でも　天文台は独り占めだった
但是 天文臺也因此被我獨佔了
学校に　自分の個室があるみたいでね
就像是在學校裡有一個自己的房間一樣
いっつもあそこにいたよ
我一直都在那待著
あの場所って妙に落ち着くんだ
那個地方很神奇地讓人覺得安心
それ　部長くんのカメラ
這個是社長的相機？
はい　そうです
嗯 沒錯
見たい
我想看看
これ　いいカメラだよ
這個相機不錯啊
真っ黒
好黑
満月の夜に入道雲が出てて　撮ったんですけど
滿月時出現了積雨雲 我就拍了一下
註：ISO，感光度；F值，光圈
ISO感度が低いのとかＦ値
ISO太低了 F值也沒調好
そもそもピント合わせないと
說到底連對焦都沒對上
それって覚えたら　僕でも撮れるってことですか
如果學會這些 我也能拍出好照片嗎
覚えたらな
如果能學會的話
ISO感度が低いと　どうなるんですか
ISO太低了會怎樣
Ｆ値ってなんですか
F值是什麼東西
ちょっ　近い
等等 太近了
教えてください
請告訴我
だ　だから近いって
都說了太近了
たく
真是的
と　とにかく　お願いします
總之 拜託了
あの場所に残れるかが　かかってるんです
這關乎我們能不能繼續在留在那個地方
おなかすいた
我餓了
白丸さんってマイペースだね
白丸學姐真是我行我素啊
ただの自己チューだろ
只是自我中心吧
あの協調性のなさ
那麼沒有合作精神
どうせ学校では　一人行動だったに違いない
一定在學校裡 也是一個人行動吧
休み時間はスマホいじるか　机で居眠り
休息的時候不是在玩手機就是在睡覺
クラスでも　浮いてたんだろうな　きっと
肯定也沒融入班級
わぁ　ブーメラン刺さってる
哇 被迴旋鏢扎到了
できた　ほれ
做好了 給
わぁ　おいしそう
哇 看上去很好吃
いただきます
我開動了
うまい
好吃
白丸さんは　ここに住んでるんですか
白丸學姐是住在這裡嗎
そうだよ　私　店長だからね
是的 因為我是店長
店長
すごい
好厲害
けど　アンタたちも面倒なこと　よくやるね
但是 你們也真會找些麻煩的事情啊
のぞき部　復活させようなんて
居然想復活偷窺社
のぞき
偷窺？
知らない
不知道嗎？
望遠鏡のピント合わせ練習って
望遠鏡的對焦練習
明るいうちは屋上から　校庭の人間使ってやるから
天亮的時候 是拿校園裡的人做目標的
ちっ　違う　そんな　よこしまな目的は
不是 我們沒有不正經的目的
あの　時間もせまってますので
那個 時間也不早了
そろそろ本題に
差不多該進入正題了
そうだね　ちょうどいいころだ
是啊 現在正好
今日は三日月だから　星も見つけやすいよ
今天是新月 星星也比較容易觀察到
カメラ貸して
相機借我一下
あっはい
啊好的
それ　なんのために　つけるんですか
這個 裝上去是為了什麼啊
レンズフード
遮光罩
余計な光が入らなくなる
可以防止多餘的光線進來
じゃあ　まずはピント合わせ
那麼 先是對焦
フォーカスモードは　オートじゃなくて　マニュアルで
對焦模式不要自動 設定成手動
ピントを合わせる星を決めたら
決定好要作為目標的星星
リングを　ゆっくり回して　ピントを追い込んでいく
慢慢旋轉對焦環 進行對焦
星がいちばん小さく　くっきりと写ったところで止めて
星星變得最小 最清楚的時候停下
それくらいじゃない
差不多這樣嗎
いや　もう少し
應該還可以再…
できた
好了
次に設定画面を開く
然後開啟設定介面
Ｆ値ってのはレンズが　どれだけ光を取り込めるかの数値
F值代表鏡頭要接收多少光線
丸太のは最小F2.8まで　開放できるレンズ
丸太的相機F值最小可以調到2.8
星空は暗いから　数値をいちばん小さくして
因為星空很暗 所以要把光圈值調到最小
光が多く入るようにしておく
儘量讓進光量最大
ISOはカメラの感度のことで
ISO是相機的感光度
数値が高いほど星が明るく写る
數字越高星空就會越亮
今日は月が暗いから5000でいい
今天月亮比較暗 所以5000就可以了
でも　上げすぎると　こんな感じで
但是 如果調太高了 就會這樣
ノイズがザラザラするよ
出現很多噪點
最初だし　構図はそんなに考えなくていい
因為是新手 不用特別考慮構圖
撮りたい星を真ん中に置くくらい
把想要拍的星星放到畫面中間就行了
これくらいでどうですか
這樣可以嗎
うん　いいと思う
嗯 我覺得不錯
あとはシャッターを切るだけ
之後就只剩按下快門了
ボタンを押すと　カメラがブレるから
因為在按的時候相機會產生抖動
ホントは　レリーズがあるといいんだけど
所以有快門線是最好的
今回はセルフタイマーでいいよ
這次就用定時自拍就可以了
露出時間は20秒
曝光時間是20秒
シャッターをパシャって押したら
按下快門之後
20秒ずっと　光を受け取っているってこと
20秒內相機都會一直接收光線
すっごいきれい
超漂亮
ちゃんと撮れてる
正常拍出來了
もう１枚　撮ってみよう
再拍張試試吧
うん
嗯
えっと　シャッターを押して20秒で
我看看 按下快門後20秒
今日はありがとうございました
今天真是非常感謝
これからもいろいろ　聞きにきてもいいですか
之後也能繼續向你請教嗎
天文台　ずっと　物置にされてたんだってな
天文臺一直被當雜物間了對吧
また物置に戻らないように
為了以後不再這樣
ちょいちょい見にいくから
我會時不時去看看的
はい
好
孤明星
南魚座α
Fomalhaut
註：又名北落師門，並非位處北方而是因其坐落於北方玄武的室宿故得名
よーい
預備
ありがとうございました
謝謝指導
白丸さんだ
白丸學姐
あくびしながらしゃべるんじゃねえよ
別邊打哈欠邊講話
急にあくび止まんねえっす
突然就打個不停
おっ　集まったか
哦 都到了嗎
じゃあ　ミーティングするぞ
那開始會議吧
テント　私も入る
帳篷 我也要進去
では　部長から
那麼從社長開始
９月の予算会議に向けて　アピールになるような活動
能夠在9月的經費會議上能拿出手的活動內容
その考えを聞こうか
讓我聽聽你的打算吧
少し調べたんですが
我稍微調查了下
８月にペルセウス座流星群が来ます
8月份會有英仙座流星雨
学校の屋上で観測会をやるのはどうかと
我想在學校天台舉辦觀測會
観測会？
觀測會？
人を招待して流星群を一緒に見るんだよ
就是邀請人過來一起觀察流星雨
１人だったから　私もやったことはないけど
因為當時只有我自己所以沒幹過這個
やるなら　校外からも人を呼んだほうが
這樣的話 邀請些校外的人
効果　ありそうだな
效果會更好些
じゃあ　ポスターも作らなきゃ
那就需要做些海報呢
８月某日　ペルセウス座流星群観測会
8月某日英仙座流星雨觀測會
どなたさまもふるって　ご参加ください
誠邀大家共同參與
人手が多く必要だな
看來需要不少人手
アテはあるのか　部長
你有什麼幫手嗎 社長
お前　友達いなそうだもんな
你看起來也不太像有朋友的樣子
俺の何を知っている
你這麼瞭解我？
大丈夫だってきっと
肯定沒事的
受川くんとか手伝ってくれるよ
受川同學肯定會來幫忙的
私も人集めるの手伝うし
我也會努力去找人的
開催ってことでいいか
就這麼決定了 可以嗎
はい
嗯
やった　楽しみ
好耶 期待
じゃあ　ついでにもう１つ
那麼最後說一點
星空写真の全国大会だ
這是星空攝影的全國大賽
そこで入選でもすれば文句なしに予算がおりる
只要入選 社費就毫無懸念了
むちゃですよ
太勉強了
俺　最近までカメラのこと何も知らなかったんですよ
我最近還對攝影一無所知
恥かくだけですよ
只能去獻醜
恥ってタダじゃん
獻醜又不花錢
それに心配するな
別想太多
この先輩をアテにしなさい
仰仗這位學姐吧
全国大会
全國大賽
片づけ　よろしくな
收拾東西就拜託你們了
パイセン
學姐
え　え　やめっ　近い
住手 好近…
これは
這是…
キャンプ用の椅子
露營用的椅子
これはあったほうがいいよ　組み立ても簡単
有這個會很方便 組裝也很簡單
あとはテント　寝袋
還有帳篷和睡袋
なるたけ　軽いの選んだほうがいいよ
儘量選輕便的比較好
撮影スポットが山の上だったりすると運ぶのもひと苦労だから
因為攝影地點如果在山上的話要費好大力氣的
被写体も評価の基準になるんですか
環境的景物也會做為評價標準嗎
なるね
會
だいたい地元のスポットを撮ったほうがウケがいい
一般拍攝本地景觀受眾會更好些
石川が地元でラッキーだな
出生在石川算是上籤了
たとえば
比如說
ここは日本のウユニ塩湖　とかいわれてる
這裡就被稱為日本烏尤尼鹽湖
波のないときを狙えば
只要抓到風平浪靜的時候
夜空が反射した天地　星空が撮れる
就能拍下夜空與海面互相映照的效果
千里浜　今度　臨海学校で行くとこ
千里濱 是下次臨海學校要去的那塊
そうだったっけ
是這樣嗎
先生がホームルームで言ってたじゃん
老師不是班會上說了嘛
ちょうどいい機会だし　撮影してきなよ
正好也有機會 去拍下吧
俺でも撮れるのかな
我也能拍得好嗎
撮れるよ
可以的
屋上のカギです
這是天台的鑰匙
あと　観測日記も
還有觀測日記
ほい　ご苦労さん
好 辛苦了
部長は問題なく務まりそうだな
看來你的社長之路還挺順利
自信はないですけど
雖然沒什麼自信
やれるだけ　やってみようと思ってます
但我想盡力去嘗試
最近は寝られてるのか
最近睡得著嗎
少しだけ
稍微能
家だと　あんまりですけど
在家沒什麼變化
天文台で
但是在天文臺…
そうか
是嗎
中見が眠れないのにも何か意味があるのかもしれないな
你睡不著可能也代表著某種意義吧
意味ですか
意義嗎
観測会のポスター私描くから　中見はカメラ係ね
觀測會海報我來畫 你負責拍攝吧
忙しくなるな
要忙了呢
とか言ってうれしそうじゃん
嘴上這麼說 可你看起來很開心嘛
だってさ
因為啊
天文台　見つけて
發現天文臺後
そこに曲がいて　天文部になって
有你在那 兩人成立了天文社
夜しか撮れない星空写真をさ
只有夜晚能見到的星空
夜眠れない俺たち２人が　撮るんだぜ
由失眠的我們來拍攝
なんかすごいよな
你不覺得感覺很棒嗎
ホントだね
真的欸
予報どおり
和天氣預報說的一樣
ロロはお留守番ね
洛洛負責看家
もうしようがないなぁ
真拿你沒辦法
おじゃまします
打擾了
よし
好的
いただきます
我開動了
きれいでしょ
很漂亮吧
ロロにはわかんないよな
可惜洛洛你不懂這些啊
せっかくすごいのが撮れたのに
難得拍到了這麼好看的
何時だと思ってる
也不想想現在幾點
相手は高校生だぞ
對方可還是高中生
今天真是十分感謝。
以後也會也請你多多關照
請多關照
送っちゃった
發出去了
自分の撮った写真を
把自己拍的照片
ド深夜に送ってしまった
在深夜發出去了啊
すごい　きれい
好漂亮
本当にすごいです
真的好厲害
夜空と地面が　引き立てあってる
夜空和地面相互映襯
どうやれば　こんな写真が…
怎麼樣才能拍出這樣的照片…
白丸先輩　いま撮影してるんですか
白丸學姐 現在在拍照嗎
仕事あがりに　七尾城跡にきてる
打烊之後 去了七尾城遺址
雲も少ないし
雲很少
月も中潮だし
月亮也正處於中潮
こんな日は　星景撮影にぴったりだよ
這種日子最適合拍攝星空了
夜更かしなヤツらだな　まったく
真是一群夜貓子
眠れない　二人のnight
無法入睡的 兩個人的night
それなら　一つ声の魔法
既然如此 施展一個聲音的魔法
点線で結ぶ　君の安心と
透過虛線連結你的安心
一方通行のおとぎ話
單向通行的童話故事
中身のないロケットでも
即使內部空心的火箭
ひどい雨を避けて
想必也能躲過暴雨
秘密の部屋に 届くはずさ
到達秘密的房間
探すよう　君が眠るまで
我會一直尋找 直至你睡著為止
星を編んで
編織著星星
目を閉じて思うのわ
閉上眼睛所想的是